教师：我们启动并运行了这台基本的虚拟服务器,
但这台服务器当然没有做任何有用的事情｡
现在, 我想构建一个非常简单的rest API,
为此, 我将在源文件夹中创建一个新的子文件夹,
并将其命名为routes｡
在这里, 我将添加一个文件, 该文件应该处理这个rest
API的某组路由, 现在由您决定要构建哪种API｡
我将在这里构建一个待办事项API, 如果您在TypeScript部分中使用React,
这听起来很熟悉, 因为我们也在那里构建了一个待办事项应用程序,
但这与该部分完全分离, 它不会与React一起工作, 当然, 您可以自行连接它,
但在这里我将构建一个简单的待办事项API,
以便我们了解TypeScript如何与Node和Express一起工作｡
我们正在构建的应用程序并不太复杂,
但它将包含许多有趣的概念｡
因此, 在这里, 我们将通过添加一个todos来添加我的todo路径｡
ts文件,
在那里, 我现在想使用Express｡ js来注册一些路由｡
为此, 我将从Express中导入一些内容,
现在这些内容实际上是路由器｡
常见的JS语法通常是使用require
express导入Express, 然后在新的一行中, 您经常会看到我们在此处执行此操作的代码｡
这是你可以做的,
但这里我将像这样导入｡
现在, 这给了我们一个路由器, 我们可以简单地在这里调用Router作为一个函数,
这允许我们注册中间件, 所以最后,
为传入的请求路由端点, 然后我们在这些请求上执行一些逻辑｡
现在对于todo应用程序, 我想注册一些基本的路径,
一个在斜杠nothing处的post路径, 我们可以在这里添加一个新的todo,
所以这里我们需要一些代码, 一些函数,
然后在某个地方添加一个todo, 现在我将不指定任何代码, 只是在这里设置一般的路径｡
我们有post请求,
然后是get请求, 比如说, get all todos,
再比如说patch请求来更新todos, 我希望在那里得到id, URL中的一个动态段,
然后这里还有一个delete请求来按id删除todos｡
这些是我的路由, 现在我们可以将配置的路由器作为默认值导出到该文件中｡
现在这些路线上不会发生什么事, 对吧？
我还没有设置任何在请求到达这些端点时执行的函数,
但我们至少现在知道了我们需要哪些路由,
我们将在后面的第二步中添加这些函数｡
现在, 让我们在这里连接路由器, 在应用程序中配置路由到我们正在运行的服务器｡
ts,
为此, 我们只需导入我们的, 比如todoRoutes from｡
/路由/待办事项｡
因此, 我们将todos中导出的路由器导入到应用程序中｡
ts,
现在, 我们需要使用app将其连接到正在运行的Express应用程序｡
使用,
然后假设我们希望将所有以/todos开头的请求转发到我们的todoRoutes,
因此将不会在那里处理以不同URL为目标的请求｡
说到处理, 在我们正在使用的Express中间件设置中, 我们还可以设置一个中间件来处理错误,
因此, 我们可以使用app来处理代码中任何可能抛出的错误｡
使用,
然后我们在这里设置了一个典型的中间件函数, 在这里我们可以获得请求､
响应和下一个函数, 同样, 这一切都需要您了解一些Express｡
js并知道节点｡
js中, 我不会深入研究中间件在Express中是如何工作的以及中间件是什么｡
这是一个常规的中间件函数, 您应该从Express中了解到它｡
js,
您可能还知道该函数的替代方法,
该函数采用四个参数, 其中第一个参数是潜在错误, 现在这是一个错误处理中间件函数,
如果在此之前的任何其他中间件中出现错误, Express将自动触发该函数｡
这是我的错误处理中间件函数,
你看, 这里有一堆错误｡
有很多错误, 因为这些都是any类型,
我们也没有使用所有这些值, 但是让我说清楚我们这里有哪种类型｡
这将是Error类型, 这将是express类型｡
Request,
或者您只需在此处导入Request作为来自Express的额外命名导入, 如果您安装了Express类型（我们也安装了）,
则此操作也有效, 然后在此处我们还安装了Response和NextFunction, 然后我们可以在此处调整类型, 这是Request类型, 这是Response类型,
这就是我们可以执行的NextFunction, 它让请求继续它的行程, 到达队列中的下一个中间件｡
这就是我们的错误处理中间件, 每当我们的其他中间件中有错误时,
它就会触发, 在这里, 我们可以发送回一个响应,
比如说JSON数据, 其中我们有一个错误消息｡
消息,
以及我们可能设置位置, 错误 我是指消息,
我们还可以设置状态代码500, 当然, 您可以拥有比我这里提供的更详细的错误处理功能,
但这样一来, 我们添加了路由,
添加了错误处理中间件, 我们为什么不在下一节课中为该API添加一些逻辑呢？